El justo y los pecadores
Bienaventurado el varon que no anduvo en consejo de malos,
Ni estuvo en camino de pecadores,
Ni en silla de escarnecedores se ha sentado;
Sino que en la ley de Jehova esta su delicia,
Y en su ley medita de dia y de noche.
Sera como arbol plantado junto a corrientes de aguas,
Que da su fruto en su tiempo,
Y su hoja no cae;
Y todo lo que hace, prosperara.
No asi los malos,
Que son como el tamo que arrebata el viento.
Por tanto, no se levantaran los malos en el juicio,
Ni los pecadores en la congregacion de los justos.
Porque Jehova conoce el camino de los justos;
Mas la senda de los malos perecera.
El reino del ungido de Jehova
¿Por que se amotinan las gentes,
¿Y los pueblos piensan cosas vanas?
Se levantaran los reyes de la tierra,
Y principes consultaran unidos
Contra Jehova y contra su ungido, diciendo:
Rompamos sus ligaduras,
Y echemos de nosotros sus cuerdas.
El que mora en los cielos se reira;
El Señor se burlara de ellos.
Luego hablara a ellos en su furor,
Y los turbara con su ira.
Pero yo he puesto mi rey
Sobre Sion, mi santo monte.
Yo publicare el decreto;
Jehova me ha dicho: Mi hijo eres tu;
Yo te engendre hoy.
Pideme, y te dare por herencia las naciones,
Y como posesion tuya los confines de la tierra.
Los quebrantaras con vara de hierro;
Como vasija de alfarero los desmenuzaras.
Ahora, pues, oh reyes, sed prudentes;
Admitid amonestacion, jueces de la tierra.
Servid a Jehova con temor,
Y alegraos con temblor.
Honrad al Hijo, para que no se enoje, y perezcais en el camino;
Pues se inflama de pronto su ira.
Bienaventurados todos los que en el confian.
Oracion matutina de confianza en Dios
Salmo de David, cuando huia de delante de Absalon su hijo.
!!Oh Jehova, ¡cuanto se han multiplicado mis adversarios!
Muchos son los que se levantan contra mi.
Muchos son los que dicen de mi:
No hay para el salvacion en Dios. Selah
Mas tu, Jehova, eres escudo alrededor de mi;
Mi gloria, y el que levanta mi cabeza.
Con mi voz clame a Jehova,
Y el me respondio desde su monte santo. Selah
Yo me acoste y dormi,
Y desperte, porque Jehova me sustentaba.
No temere a diez millares de gente,
Que pusieren sitio contra mi.
Levantate, Jehova; salvame, Dios mio;
Porque tu heriste a todos mis enemigos en la mejilla;
Los dientes de los perversos quebrantaste.
La salvacion es de Jehova;
Sobre tu pueblo sea tu bendicion. Selah.
Oracion vespertina de confianza en Dios
Al musico principal; sobre Neginot. Salmo de David.
Respondeme cuando clamo, oh, Dios de mi justicia.
Cuando estaba en angustia, tu me hiciste ensanchar;
Ten misericordia de mi, y oye mi oracion.
Hijos de los hombres, ¿hasta cuando volvereis mi honra en infamia,
¿Amareis la vanidad, y buscareis la mentira? Selah
Sabed, pues, que Jehova ha escogido al piadoso para si;
Jehova oira cuando yo a el clamare.
Temblad, y no pequeis;
Meditad en vuestro corazon estando en vuestra cama, y callad. Selah
Ofreced sacrificios de justicia,
Y confiad en Jehova.
Muchos son los que dicen: ¿Quien nos mostrara el bien?
Alza sobre nosotros, oh, Jehova, la luz de tu rostro.
Tu diste alegria a mi corazon
Mayor que la de ellos cuando abundaba su grano y su mosto.
En paz me acostare, y asimismo dormire;
Porque solo tu, Jehova, me haces vivir confiado.
Plegaria pidiendo proteccion
Al musico principal; sobre Nehilot. Salmo de David.
Escucha, oh, Jehova, mis palabras;
Considera mi gemir.
Esta atento a la voz de mi clamor, Rey mio y Dios mio,
Porque a ti orare.
Oh, Jehova, de mañana oiras mi voz;
De mañana me presentare delante de ti, y esperare.
Porque tu no eres un Dios que se complace en la maldad;
El malo no habitara junto a ti.
Los insensatos no estaran delante de tus ojos;
Aborreces a todos los que hacen iniquidad.
Destruiras a los que hablan mentira;
Al hombre sanguinario y engañador abominara Jehova.
Mas yo por la abundancia de tu misericordia entrare en tu casa;
Adorare hacia tu santo templo en tu temor.
Guiame, Jehova, en tu justicia, a causa de mis enemigos;
Endereza delante de mi tu camino.
Porque en la boca de ellos no hay sinceridad;
Sus entrañas son maldad,
Sepulcro abierto es su garganta,
Con su lengua hablan lisonjas.
Castigalos, oh, Dios;
Caigan por sus mismos consejos;
Por la multitud de sus transgresiones echalos fuera,
Porque se rebelaron contra ti.
Pero alegrense todos los que en ti confian;
Den voces de jubilo para siempre, porque tu los defiendes;
En ti se regocijen los que aman tu nombre.
Porque tu, oh, Jehova, bendeciras al justo;
Como con un escudo lo rodearas de tu favor.